Variáveis e operadores aritméticos

1 – Escreva um algoritmo para somar dois números e multiplicar o resultado pelo primeiro número.

2 – Escreva um algoritmo que leia três números nas variáveis Val1, Val2 e Val3, calcule sua média na 
variável média e exiba para o usuário o resultado.

3 – Escreva um algoritmo que receba um valor, calcule e mostre para o usuário 15% deste valor.

4 – Escreva um algoritmo que receba um valor, calcule e mostre para o usuário 5% e 50% deste valor.

5 - Escreva um algoritmo que leia dois números, calcule o quadrado de cada um, some os quadrados 
e mostre o resultado.

6 - Crie um algoritmo para jogar par ou ímpar, na qual o jogador escolhe par ou ímpar e depois colocar 
o valor desejado. O computador precisa selecionar o seu valor e verificar o resultado, além de mostrar o vencedor.


Exercícios de operadores relacionais e lógicos

1) Elabore um algoritmo que leia um número. Se positivo armazene-o em A, se for negativo, em B. 
No final mostrar o resultado.

3) Construa um um algoritmo para ler uma variável numérica N e imprimi-la somente se a mesma 
for maior que 100, caso contrário imprimir com o valor zero.

4) Tendo como dados de entrada a altura e o sexo de uma pessoa, construa um algoritmo que 
calcule seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:  
Para homens: (72.7*h) - 58  Para mulheres: (62.1*h) - 44.7  (h = altura)

5) Ler dois valores (não pode ser lidos valores iguais) e escreva o maior deles. 

6) Ler dois valores (considere que não serão lidos valores iguais) e escrevê-los em ordem crescente.